# Руль, педали Logitech G29 и коробка передач Driving Force Shifter

💡 **Если что-то не работает или вы что-то не знаете - читай документацию или гуглите!!!**

---

## Описание

Руль Logitech G29 позволяет погрузиться в виртуальный мир и почувствовать спецэффекты во время прохождения симуляторов. Модель подходит для большинства игровых консолей и подключается посредством 1.8-метрового кабеля с USB-разъемом. Устройство диаметром 26 см поставляется вместе с педалями и необходимыми крепежными элементами.

Руль Logitech G29 оснащен виброотдачей, которая усиливает эффект. Благодаря углу поворота 900 градусов и двойной силовой обратной связи можно делать крутые виражи. Основа с тремя педалями надежно крепится, позволяет переключать передачи, ускоряться и тормозить. Оплетка из кожи обеспечивает комфортную эксплуатацию и предотвращает скольжение ладоней. Модель имеет прочную крестовину и подрулевые лепестки.

---

## Подключение плагина и базовое использование

- **Импортируйте asset**

    [Realease](https://github.com/RTU-TVP/Mixed-reality-development-technologies-course/releases).

  - для этого перетащите скачанный пакет в Unty проект и в появившемся окне нажмите Import.
- Установите пакет Input System
  - откройте Package Manager;
  - перейдите во вкладку Unity Registry;
  - найдите в списке Input System;
  - нажмите на Install;
- Подключитесь к cчитывателю входного контроллера (InputControllerReader)
  - создайте скрипт для обработки входных данных;
  - создайте ссылку на экземпляр;

        ```csharp
        [SerializeField] private InputControllerReader _inputControllerReader;
        ```

  - закрепите ваш скрипт на игровом объекте;
  - закрепите уже реализованный экземпляр на ссылке.

- Пропишите логику обработки входных данных
  - напишите логику в скрипте которая будет обрабатывать получаемые результаты.

        ```csharp
        public class InputHandler : MonoBehaviour
        {
            [SerializeField] private InputControllerReader _inputControllerReader;
        
            private void Start()
            {
                _inputControllerReader.OnHomeCallback += (value) => Application.Quit();
        
                _inputControllerReader.OnOptionsCallback += OnOptionsCallback;
        
            OnHomeCallback += (value) => Debug.Log("OnHomeCallback: " + value);
            }
        
            private void Update()
            {
                if (_inputControllerReader.NorthButton)
                {
                    // выполнить действие при нажатии кнопки North
                }
        
               if (_inputControllerReader.Throttle > 0.5f)
               {
                   // выполнить действие при нажатии клавиши Throttle
               }
            }
        
            private void OnOptionsCallback(bool value)
            {
            if (value)
               {
                  // выполнить действие при нажатии клавиши Options
               }
            else
            {
                  // выполнить действие при отпускании клавиши Options
               }
            }
        }
        ```

---

## Документация

### InputControllerReader

`InputControllerReader` - это класс, который предназначен для чтения и обработки ввода от контроллера Logitech G29.

В классе определены различные обработчики событий, которые вызываются при определенных действиях пользователя, таких как нажатие кнопки или перемещение стика. Эти обработчики обновляют соответствующие поля класса и вызывают соответствующие обратные вызовы.

- **Параметры и свойства**

    В классе `InputControllerReader` есть несколько публичных свойств, которые представляют различные состояния контроллера. Например, `NorthButton`, `SouthButton`, `EastButton`, `WestButton` и другие представляют состояние кнопок на контроллере. Аналогично, `HatSwitch`, `Steering`, `Throttle`, `Brake`, `Clutch` и `Handbrake` представляют состояние джойстиков и других аналоговых элементов контроллера.

- **События**

    В классе `InputControllerReader` есть множество публичных событий, которые вызываются при изменении состояния контроллера. Эти события можно использовать для реагирования на ввод пользователя. Например, `OnNorthButtonCallback` вызывается при нажатии кнопки "North" на контроллере.

- **Режим отладки**

    В классе определены методы `SetDebugMode` и `GetDebugMode`. Эти методы позволяют установить и получить текущий режим отладки для класса `InputControllerReader`.

  - Метод `SetDebugMode(bool value)` используется для установки режима отладки. Этот метод принимает в качестве аргумента булево значение, которое устанавливает текущий режим отладки. Если значение `true`, то режим отладки включен, если `false` - отключен.
  - Метод `GetDebugMode()` возвращает текущий режим отладки. Этот метод не принимает аргументов и возвращает булево значение, которое указывает, включен ли режим отладки.

    Режим отладки может быть полезен для отслеживания и анализа действий ввода, таких как нажатия кнопок, перемещение руля или педалей.

- **Пример использования класса**

    Для использования класса `InputControllerReader` вам нужно подключить его экземпляр и подписаться на интересующие вас события. Например, вы можете создать ссылку на класс следующим образом и привязать экземпляр в инспекторе:

    ```csharp
    public InputControllerReader inputControllerReader;
    ```

    Затем вы можете подписаться на события, которые вас интересуют. Например, чтобы отслеживать нажатие кнопки "North", вы можете сделать следующее:

    ```csharp
    inputControllerReader.OnNorthButtonCallback += value =>
    {
       if (value)
       {
           Debug.Log("North button pressed");
       }
    };
    ```

    В этом примере каждый раз, когда кнопка "North" на контроллере нажимается, в консоль будет выводиться сообщение "North button pressed".

    Также, класс `InputControllerReader` содержит метод `SetDebugMode`, который позволяет включить или отключить режим отладки. В этом режиме класс будет выводить в консоль информацию о каждом событии ввода.

    ```csharp
    inputControllerReader.SetDebugMode(true);
    ```

    В этом примере режим отладки будет включен и класс `InputControllerReader` будет выводить в консоль информацию о каждом событии ввода.

    Используя класс `InputControllerReader`, вы можете легко обрабатывать ввод от контроллера Logitech G29 в вашем приложении Unity.
