# Технологии разработки MR/AR продуктов под Quest 2/3, Hololens 2, Mobile AR

- Oculus Quest 3 x5;
- Oculus Quest 2 x10;
- Hololens 2 x2;
- Hololens 1 x4.

---

**💡Уважаемый студент!**

**Если что-то не работает или вы что-то не знаете - читай документацию или гуглите!!!**

---

## **Что такое AR?**

Если вы читаете это, вы, вероятно, знакомы с AR, возможно, вы даже уже разработали свои собственные AR-приложения. Но, на всякий случай, вот простое определение: **дополненная реальность** (**AR**) накладывает созданный в цифровом виде контент на реальную среду пользователя.

### AR и другие типы XR

AR является частью более широкой категории **расширенной реальности** (**XR**)**,**  обобщающего термина, который охватывает AR, VR (виртуальную реальность) и MR (смешанную реальность):

- **VR** заменяет все поле зрения пользователя виртуальным. Это отличается от AR, где вы все еще можете видеть свое окружение, но поверх виртуального контента.

- **MR** - самый широкий термин из трех, поскольку он может включать элементы AR и виртуальной реальности. Наиболее полезно думать об AR, MR и VR в рамках реальность-виртуальность, когда на одном конце находится реальная физическая среда, а на другом - полностью виртуальная среда.

В этой структуре VR ближе к концу спектра виртуальности, AR ближе к концу спектра реальности, а MR будет включать большую часть спектра между ними.

---

## **Технологии разработки**

- [AR Android](../../resources/docs/AR_for_Android.md)

- [MR Hololens](../../resources/docs/MR_for_Hololens.md)

- [MR Quest](../../resources/docs/MR_for_Quest.md)

---
